Sen bir suç ortağısın,
ama bizden biri değilsin.
Yani, biliyorsun...
Eğer bir yanlış hareket yaparsan, seni öldürürüm.
Bence bu adamlar bu ülkeyle kavga etmek konusunda ciddiler.
Geri gel, Shibazaki!
Acele et. Bekliyorum.
Dünya tarafından dışlanmış
"Terror in Resonance"
Akıl almaz derecede ince bir iğnenin üzerinde
Dengemi bulmaya çalışıyorum
"Terror in Resonance"
Parmak ucum sana dokunuyor
Ve biliyorum ki yalnız değilim
Bize verilen tek kırık kanatla
Doğduğum andan beri
(Ölene kadar)
Ölene kadar
Ne yapmak istediğini soracağım
Çünkü gülüşün bir meleğinki gibi
Yaz sıcağının ortasında
(Bozuluyor)
Yanan binaların arasındaki boşluklardan
Aşağı düşüyoruz
Çekeceğim (Çekeceğim)
Son tetiği (son tetiği)
Kış her şeyi örtüyor
Bunu kabul edemem!
Neden arşivden bir ihtiyar aniden benim patronum oldu?!
Burada bir terslik yok mu sence de?
Oh, bilmiyor muydun?
Shibazaki eskiden Birinci Şube'de başarılı bir dedektifti.
Huh?
Ah evet, ona "Usta Shibazaki" derlerdi.
Şanslı. Keşke benim de böyle klişe bir lakabım olsaydı.
Ama bunların hepsi geçmişte kalmadı mı?
Şimdi o, sadece emekliliğini beklemek için arşive atılmış biri, değil mi?
Öyleyse--
Merhaba.
Oh, seni görmek güzel.
Ah, Shibazaki. Umarım benden bedavaya taşınmana yardım etmemi beklemiyorsundur!
Masam nerede?
Ah, şurada.
Sonra bana bir şeyler ısmarlaman gerekecek.
Ramen falan olsa nasıl olur?
Kaç kere söylemem gerekiyor?
Şişman insanlar sadece karbonhidratla beslenmez.
Hey, Hamura!
Hey Nine, bilmece biraz fazla zor değil miydi?
Öyle değil.
Ama biliyor musun, eğer kimse yine bilmeceyi çözemezse ne yapacaksın?
Geçen gün Roppongi'deki bombalamadan sonra,
Nükleer, Biyolojik,
"NBC Önlem Aracı"
ve Kimyasal Terör Özel Kuvvetleri'ne ait araçlar vardı.
Belki de...
Peşinde olduğumuz şeyi anlamış biri olabilir.
Bu sefer kesin olarak öğreneceğiz.
Şey, fail bu şekilde polis karakoluna cüretkar bir şekilde girdi,
güvenlik kameralarını umursamadan,
ve plastik bombalı kargoyu sakince bıraktı.
Bunu polise bir meydan okuma olarak kabul edebiliriz.
Yani bu, şu anda bir sonraki bombalarını yerleştiriyor olabilecekleri anlamına geliyor.
Aomori'deki nükleer yakıt işleme tesisinden çalınan
plütonyumun arkasındaki suçlulardan biri,
sadece birkaç aydır orada çalışan bir tesisteki çalışandı.
Adı Yuzo Miyajima idi.
Bu arada, aslında böyle biri yok.
Ne demek istiyorsun?
Temel Nüfus Kayıt Ağı aracılığıyla,
devlet dairesine sızdığını ve sahte bir kimlik oluşturduğunu düşünüyoruz.
Yerel terfi görüntüsünü korumak için,
yerel halkın işe alımda avantajı var.
Ve?
Bu, Miyajima'nın yüzünün resmi.
"Sanatçının şüpheli tasviri"
Fotoğrafınız yok mu?
Tesisin elindeki Miyajima'nın yüz fotoğrafı bir şekilde silinmiş.
Acil sevk emri verdik,
ama Miyajima ve diğer fail aniden kayboldu.
Daha çocuk gibi görünüyor.
Evet.
Çocukken yaşadığım şehri biliyor musun?
Orada yaşlı insanlarla doluydu.
Hiroşima'lısın, değil mi?
Ben...
...yazı sevmezdim.
Yazın, şehir
ürkütücü derecede sessiz olurdu...
...çünkü yaşlılar
neredeyse hiç evlerinden çıkmazdı.
Yazın kendilerini iyi hissetmediklerini söylerlerdi.
Büyükannemle çok vakit geçirirdim.
Ama yaz onu çalıp götürmüş gibiydi.
Öyle hissettiriyordu.
Evet, yazı sevmezdim.
Bu yüzden mi, ikinci nesil atom bombası mağduru olarak bu davayı kabul ettin?
Nükleer silahlarla oynayan suçluları affedemediğin için mi?
Merak ediyorum...
Yine de rahatsız ediyor.
Bir tuhaflık var...
Bay Kawai,
Sizin gibi tecrübeli bir vinç operatörü nasıl hata yaptı?
Söyledim ya, fazla mesailerden yorulmuştum.
Çalıştığım şirket bir köle çiftliği gibi.
Komiser, bunu da araştıracak mısınız?
Seni küçük--!
Shibazaki.
Pardon, bir sandalye alabilir miyim?
Belim ağrıyor.
Ah, tabii.
Bay Kawai, hobileriniz arasında kumar var değil mi?
Ha? Eh, evet.
At yarışı? Motor yarışı? Ya da tekne?
Ha?
Bu arada, evinize korkunç birinin geldiğini duydum.
Ne?
Yok, son zamanlarda değil...
Evet, görünüşe göre son zamanlarda gelmiyor, değil mi?
Bu da ne?
Belki de borç tahsildarı buraya da gelmiştir?
Getirdim.
Gönüllü olarak teslim ettiğiniz bilgisayarınızdan,
şüpheye yer bırakmayacak bir kanıt elde ettik.
Kawai itiraf etti.
Kyuedogawa güç hattını keserse
ve bunu kaza gibi gösterirse,
2 milyon yen alacağını söyleyen bir e-posta almış.
Paranın gerçekten teslim edildiği oldu mu?
Evet.
Görünüşe göre, Kawai sadece
bunu yapabileceğini söyleyerek cevap vermiş,
ve hesap numarasını kimseye söylememiş olsa da,
hesabına 1 milyon yen transfer edilmiş.
Transfer hesabını ve zamanını inceleyelim.
Tabii ki, para sahte bir hesaptan transfer edilmiş.
En büyük sorun şu:
suçlunun, Kyuedogawa güç hattı kesilirse,
şehirde bir elektrik kesintisi olacağını ve hükümet
binasının enerjisinin kesileceğini bilmesi.
Ama neden bu kadar hazırlıklı bir suçlu
izlenebilecek bir e-posta bıraksın?
Ve Roppongi İstasyonu'nun gözetim
kayıtlarına bakarsanız,
sanki bilerek kanıt bırakıyormuş gibi.
Sorun nedir?
İşte bu! Bu Sfenks!
"Sfenks'in bilmecesini çözebilir misiniz?"
Herkese beklettiğimiz için özür dileriz!
"Sfenks'in bilmecesini çözebilir misiniz?" zamanı geldi!
Ben Sfenks 1 numarayım.
Ben 2 numarayım.
Şimdi, bugünkü bilmece için.
Bilmeceyi çözen tanrının evinin yanındaki bina nedir?
Eğer çözmezseniz, bir "bum!" daha olacak ve patlayacak.
Yarın sabah 10'a kadar vaktiniz var.
Şimdi, herkes! Ayaklarınız sürüyene kadar arayın.
Videoyu tekrar oynatabilir misiniz?
Evet.
İşte.
...yarın sabah 10'a kadar.
Şimdi, herkes!
Sfenks 2 numara dua eder gibi ellerini çırpıyor.
"Tanrının evi" derken,
bir yerdeki bir tapınağı kastediyor olmalılar.
"Bilmeceyi çözen tanrı"...
Sfenks'in bilmecesini çözen kişi...
Oidipus'tu!
Yani Oidipus bir Japon tanrısı olsaydı
kim olurdu demek istiyorlar?
Evet, bu iyi bir düşünce.
"Sürüyene kadar yürü"de de bir ipucu
olduğunu düşünüyor musunuz?
Evet.
Oedipus'un adı "şişmiş ayak" anlamına gelir.
"Şişmiş ayak"?
Gerçek babası Laius, onu ormanda terk ettiğinde,
Oedipus'un topuğuna kalın bir çivi çakmış,
böylece hayvanlardan kaçamasın diye.
Bu çok acımasız.
Bir çoban tarafından bulunmuş ve
Korint kralı tarafından evlat edinilmiş.
Kral bacağını görünce ona "şişmiş ayak"
yani Oedipus adını vermiş.
Ne kadar literal.
Bir teoriye göre Oedipus hayatı
boyunca topaldı.
Ancak...
Fazla vaktimiz yok.
İlk kez belirli bir zaman verdiler.
Şimdilik şehirdeki tüm tapınakları
iyice kontrol edin.
Emredersiniz!
Lisa! Lisa!
Lisa! Lisa! Lisa!
"Anne" "Anne" "Anne" "Anne" "Anne" "Anne" "Anne"
"Terror in Resonance"
Ah!
Ah...
Shibazaki,
Uzanıp oynamak istiyorum.
Buradaki kanepe, bir şeyleri
düşünmek için en iyisi.
Ne?
Ya sen? Evde de oyununu
oynayabilirsin, değil mi?
Sana eşlik etmek için buradayım.
Yalnız kalırsın diye düşündüm.
Teşekkürler, sanırım.
Neyse, Sphinx de yalnız değil mi sence?
Muhtemelen sadece ilgi istiyorlar.
Onlar çocuk, değil mi?
Yalnız oldukları için her yeri
havaya uçurmak mı?
Buna göz yumamam.
Ah... Kahretsin.
Bu bir çevrimiçi oyun mu?
Evet, diğer insanlarla birlikte
canavarları yeniyorsun.
Oldukça eğlenceli.
Öyle mi?
Bugünlerde gençlerin kendi kabuklarına
çekileceğini düşünmüştüm.
ama görünüşe göre rastgele başkalarına bağlanmak istiyorlar.
Oh hayır,
gençlerden şikayet etmek yaşlı olduğunun kanıtıdır.
Oh, başardım!
Yeşil ejderhayı yendim!
Bu epey zorlu bir düşmandı!
Ejderha, ha?
Doğru hatırlıyorsam, Oedipus'un annesinin bir atası...
İşte bu!
İşte bu, Mukasa!
Ha?
"Anne" "Anne" "Anne" "Anne" "Anne" "Anne" "Anne"
"Cep telefonu" "E-posta adresi" "Yok" "Grup" "Arama"
Kim var orada?
Lisa?
Sen misin, Lisa?
Shibazaki, ciddi misin?
Evet.
Suçluları kışkırtmaya mı çalışıyorsun?
Bir şey olursa sorumluluğu alırım.
Shibazaki...
Senin konumunda ne yapabilirsin ki?!
Bir şey olursa, üstlerin sorumlu tutulacak—
O zaman, Bay Kurahashi,
lütfen bir şey olursa sorumluluğu alın.
Ne?!
Bir isim genellikle bir sevgi armağanıdır.
Ama terk edilmiş olan senin için sevgi diye bir şey yok.
Böyle sahte izler yok edilmelidir.
Şimdi size söylenecek yeni isimler vereceğim.
İyi misin?
Kulakların yine çınlıyor mu?
Hayır...
Önemli bir şey değil.
Yalan yok, tamam mı?
O zaman sen de yalan söylemeyeceksin.
Lisa Mishima ile buluştun, değil mi?
O kadar belli mi oldu?
Merak etme, fazla karışmayacağım.
Çünkü karışırsam, sonrası daha acılı olur.
Tamam, hazırız.
Beni duyabiliyor musunuz, 1 ve 2 numaralı Sfenksler?
Ben Metropolitan Polis Departmanı'ndan Shibazaki.
Oh, bu da ne?
Bilenmeceyi cevaplayayım.
"Bilmeceyi çözen tanrının evinin yanındaki bina nedir?"
Sfenks'in bilmecesini çözen Oedipus'tu.
O bir tanrının çocuğu değildi,
ama annesi ve karısı Jocasta'nın atası insan formunda bir ejderhaydı.
Bir teoriye göre,
"Yerel Haber Masası"
Oedipus hayatı boyunca topaldı.
Ayaklarını sürüyen ejderha--
Arahabaki.
Aman tanrım!
Arahabaki, Kanto ve Tohoku bölgelerinde bulunan gizemli bir tanrıdır.
Savaşın ve demirciliğin tanrısı,
aynı zamanda "ayakların tanrısı" olarak da bilinir.
Bir zamanlar evini kaybettikten sonra farklı bölgelerde dolaşmak zorunda kalmış,
ve o kadar yorulmuş ki ayaklarını sürümüş.
"Bilmece Cevabı: Met Polis Departmanı'ndan Canlı Yayın"
Son dakika haberi.
Şu anda, Metropolitan Polis Departmanı bir video yayın sitesi kullanarak
bombacıların bilmecesini cevaplıyor.
Ve "Arahabaki"nin "habaki" kısmı "ejderha ağacı"ndan türemiştir,
bu yüzden ejderha tanrısıyla da güçlü bir bağlantısı vardır.
En ünlü Arahabaki tapınağı Miyagi Eyaleti'ndeki Tagajo'dadır,
ancak Tokyo şehri içinde, şurada tapınılır...
...burası.
"Shirahige Tapınağı"
Katsushika'daki Shirahige Tapınağı.
Yanındaki bina ise...
Bombayı etkisiz hale getirmeyi yeni bitirdik.
Teşekkürler, iyi iş çıkardınız.
Bu, bilmecenin cevabı.
Fena değil.
"Son Dakika" "Sfenks Vakası Son Dakika"
Görünüşe göre bomba başarıyla etkisiz hale getirildi.
Ee?
Bilmeceye cevap almak nasıl bir his?
Bu sana hiçbir şey hissettirmiyor, değil mi?
Bunu senin için bir oyun mu yoksa şaka mı olduğunu bilmiyorum,
ama çocuk oyunlarınla
kendini kaptırma.
Elindeki o joker bir oyuncak değil.
--Eğer onu kullanırsan...
--Bağlantıyı kes, hemen.
Emredersiniz.
...Seni asla affetmeyeceğim!
"Tokyo Seri Bombalama Davası - Soruşturma Merkezi'nden
Resmi Açıklama yayını sona erdi."
Shibazaki!
Durumu daha da kötüleştirecek bir şey söyleme!
Gerekirse takip etmesi için
Kurahashi Müdür'ü görevlendirdim.
Yaa...
--Onları gördün mü?
--Tabii ki.
Bomba kıyafetlerinin arasında
kimyasal koruma kıyafetleri de vardı...
Yani...
Polis kesinlikle
bizi çalınan plütonyumla bağdaştırdı.
Katsushika'daki Shirahige Tapınağı'nın yanındaki binadan
bir bomba çıkarıldı.
Metropolitan Polis Departmanı, suçlunun
bir video yayın sitesindeki bilmecesini çözdü
ve bomba başarıyla bulundu...
Şey, affedersiniz, Müdür Kurahashi.
Hm? Ne oldu?
Shibazaki nasıl biri?
Birinci Şube'nin en iyisi olduğunu duydum,
ama ne oldu?
On beş yıl önce, yaz aylarında,
iktidar partisinden bir Diyet sekreteri
bir otel odasından düşerek öldü.
Sekreter mi?
Üstler bunu bir kaza
veya intihar olarak kabul etti,
ama Shibazaki bunu kabul etmedi.
Adamın bir komploya karışmış olabileceğini iddia etti,
hatta ölen Diyet sekreterinin siyasi grubunun
liderini bile soruşturdu.
"İntihar Olarak Soruşturan Savcı"
Bu iyi sonuçlanamazdı...
"Şüpheli? Kuşkulu"
Bu iyi bitmemiştir herhalde...
Grup lideri eski bir
Metropolitan Polis Departmanı çalışanıydı.
İşte bu yüzden Shibazaki
arşive transfer edildi...
Shibazaki'nin bir ailesi vardı.
Bir hayatı vardı.
Tek yapabileceği, üstlerden gelen
kararı kabul etmekti.
Ancak,
O hiç unutmadı.
Pes etmedi...
...o yazdan.
Bugün yine sıcak bir gün.
Başıma birileri okyanus serper mi acaba?
Üzerime dalgaların altındaki balıkların
ve güneşin yağmasını istiyorum
O muhteşem bilinmeyen
Tökezlediğimde yok olan büyü
Sanki bir cam slaytın ardından
çatlak gökyüzüne bakıyormuşum gibi
Terk edilmiş bir binanın çatısında
Kuş tüylerinin fısıltısıyla sarılı
Biz bir şarkıyız
Kül rengi zemini süsleyen
ışığın titreşimine bürünmüş
Biz bir buketiz
Yolunmuş kanatlar
Koparılmış kanatlar